Re: [討論] 加班費 跟 補休的差別
Re: [新聞] 柯Ｐ稱比招商無意義　議員：柯不要自暴自棄
[討論] 大家相信『暴政必亡』嗎？
Re: [討論] 加班費 跟 補休的差別
修法後, 加班時數與補休1:1交換. 員工又處弱勢, 只能讓公司安排. 即便公司完全合法, 按實情讓你報加班時數, 也可以 1. 在旺季時要求員工加班 2. 在淡季時安排員工補休 如此, 公司不用負擔員工任何加班費用. 美其名是給公司彈性, 但這其實是犧牲勞工權益換來的. 本來我一天工作12個小時, 可以拿到 當日薪水8 + 1.33*2+1.66*2 = 14個小時的薪水. 但是變成補休後, 只能拿到8小時的薪水+4小時給薪休假時數= 12個小時的薪水. 這是相當不公平的. 而且加班上限提高到每月54小時, 等於一個月22個工作天公司 可以要你其中13天工作12個小時, 表面上看似員工還是有按照工時領薪水, 但是旺季持續的每天工作12小時, 傷的是勞工的身體與家庭, 雇主的荷包卻沒有影響. 失去的健康可不會因為淡季的休息就完全恢復, 這個勞基法根本沒有為勞工起到什麼幫助.加班分兩種.1. 平日加班2. 假日加班我想大部分的人應該都是領月薪，領時薪的就不討論了，這兩種沒有差別.公司計算時薪時也有兩種方式A. 薪水/當月日數(假日給薪)月薪為35200, 一個月有30天, 日薪就是1173, 一天上班8小時, 時薪,約是150元B. 薪水/當月正常上班日數(假日不給薪)月薪35200, 一個月22天上班日,日薪為1600. 一天上班8小時, 時薪是200元._________________________________________________________________1. 平日加班 最多4小時, 前兩小時 1.33, 後兩小時1.66. 再超過違法.以A的狀況來說, 1.33就是200元, 1,66就是250元, 加滿一天是900元, 兩天1800元以B的狀況來說,1.33就是266元, 1.66就是332, 加滿一天就是1196元, 兩天8小時則可以拿到2392元.2. 假日加班 加班一天8小時, 兩倍.以A的狀況來說, 加班日給兩倍薪水, 因此多得到1173元. (沒上班有1倍, 上班有2倍)以B的狀況來說, 加班日給兩倍薪水, 因此多得到3200元. (沒上班是0倍, 上班是2倍)如果是2A狀況, 補休跟拿加班費是平等的, 因為常日工作一天也值1173. 勞工其實沒有因為加班而取得"額外"的報酬, 這種情況下除非很缺錢才會願意加班.如果是1A,1B或2B狀況, 補休跟拿錢則不平等, 補休一天可照常領的一天工資, 比加班費來得少許多, 在這種情況下, 如果被企業主要求選擇補休, 是非常吃虧的.三、國定假日及特別休假加班費：勞動基準法第39條規定：雇主經徵得勞工同意於休假日（國定假日或特別休假）工作者，工資應加倍發給。所稱加倍發給，係指假日當日工資照給外，再加發1日工資。這是去年一例一休修法前的版本. 就是2A的狀況.然後一例一休為了改善上述2A的狀況, 把假日也改成"額外的"1.33跟1.66,變成與平日加班同價值.三、休息日加班費：勞動基準法第24條第2項、第3項：雇主使勞工於第36條所定休息日工作時，應依法給付加班費，其標準為：(1) 工作時間在2小時以內者，按平日每小時工資額另再加給1又1/3以上。(2) 工作2小時後再繼續工作者，按平日每小時工資額另再加給1又2/3以上。(3) 休息日之工作時間及工資之計算，4小時以內者，以4小時計；逾4小時至8小時以內者，以8小時計；逾8小時至12小時以內者，以12小時計。(4) 依勞動基準法第36條第3項，雇主使勞工於休息日工作之時間，計入第32條第2項所定延長工作時間總數（即必須計入一個月46小時內）。但因天災、事變或突發事件，雇主使勞工於休息日工作之必要者，其工作時數不受第32條第2項規定之限制。這次修法並沒有影響到假日的 1.33與1.66, 維持過去修正2A勞工吃虧的狀況, 這是好事.但是很遺憾的, 加班時數與補休明訂為1:1交換, 如果1A,1B跟2B的狀況加班"被換成"補休,可以大幅減少企業要求員工加班所造成的支出. 這對勞工是相當遺憾的事. 
當然有阿 加班若全用補休 整體總工時是下降的說對勞工沒好處 難道總工時下降並不是件優點要加班費的當然會反彈 但要休假的未必會
還在談總工時就是完全不了解過勞的問題一天工作八小時連續十天，跟連續三天工作再休七天比起來是前者"總工時"長，但先腦溢血的肯定是後者。
現在討論的是加班費變成補休不是嗎...差別是本來加班該領加班費 變成補休你把過勞放進來談 你是支持領加班費還是補休?
總工時下降在哪？明明就不增不減，還再用話術欺騙勞工。
只看加班費變成補休有什麼好講的? 1換1 勞工虧到爆結案
不增不減xd 最好是加班變補休 總工時還不增不減xd難道你在提總工時都不用算加班時數
現在民進黨可以繼續用話術耍嘴皮子, 選舉時被拿來宣傳就慘了
還在搞笑說有加班沒得領加班費的降工時
總工時=正常工時+加班工時  加班工時變成補休總工時當然是下降的
減在哪也講不出來，笑死人了，先上班1小時再放假1小時，會減工時?減到哪去了?再鬼扯啊。
減在加班費啊
都列給你看 你還看不懂 你真的有點扯xd
總工時就是正常工時+(加班工時-補休工時)，連這都不懂。最重要的是補休還能勞資協議等到幾年後再休，好厲害喔。
你都知道這公式 那補休工時上升 總工時不就是下降的xd你是拿公式打臉自己嗎xd
補休工時不是隨加班工時增減嗎？怎麼會下降?
降在哪了?明明先上升再下降，相減變0，總量也沒少，減工時在哪?實際作用就是工時不變而已，要怎麼減工時啊?
vow70: 總工時就是正常工時+(加班工時-補休工時)vow70: 總工時就是正常工時+(加班工時-補休工時)vow70: 總工時就是正常工時+(加班工時-補休工時)很重要讓我說三遍 你忘了你提的公式嗎xd
原來有人以為正常工時+加班工時才是真正的總工時啊。
我已經覺得你有點可憐 你把公式提出來 又要凹補休工時上升 總工時不變 這是哪招阿
原來有人不知道括號內的要先計算喔。
vow70: 總工時就是正常工時+(加班工時-補休工時)
這裡我講一個之前的例子 環保署改了pm2.5的計算方法 讓今年的紫爆看起來沒有那麼高 他們如何改呢 就是本來pm2.5是一個小時抓一次數據 每個數據都獨立來看 只要其中一個小時有紫爆 當天就算有紫爆 後來改成怎樣呢 改成抓8個小時的平均值 (怎樣切割八個小時我就沒研究了) 這種做法可以稀釋那些剛好只有某一個或兩個小時紫爆的那幾天 於是紫爆的天數就變少了 空氣品質就變好了 而這次的招商數據 就~~呵呵 我記得當初馬政府執政的時候 一堆人不是喜歡說數據冷冰冰 感受最真實的嗎? 現在又相信政府數據了? -- 
這我只能相信 因為過去我曾批評柯p的招商成績單太差現在招商成績單進步許多 當然也是得稱讚
你要說政府騙大家，終究還是要實際打臉政府的反問大家為何相信政府是無意義的?你是指小英政府造假讓柯P招商第一名，這理由合理嗎?
歷史課本告訴我們 暴政必亡 顧名思義 實施暴政的執政者鐵定完蛋 就像夏桀、商紂、秦始皇、隋煬帝 等等 現代來說就是海珊 格達費.... 但也有人會舉反例說 金正恩這麼殘暴 怎麼還沒有滅亡呢？ 所以 大家相信這句話嗎 我意思是說 對暴政必亡這四個字 大家認為是事實嗎 或者自己主觀上相信 也算 大家怎麼看？ -- 
我倒認為沒有不會滅亡的朝代 只是時間未到
被推翻的哪個不是暴政?
周朝
那好像是取代，不是被"推翻"吧
蠻奇怪的 有人說勞工想要賺加班費 有人說勞工想要假 這很正常，畢竟勞工百百種 各種面向都有 不過如果想賺加班費 可能支持補休嗎？ 如果想要假 可能支持砍假嗎？ 結論是這兩種都極有可能 在勞基法修法是站在反對面 一次砍假增加正常工時 一次加班變補休，連做超過7天沒加班費能領 所以勞基法也不是為他們修的 拿這些人當例子討論幹嘛？ -- 人民應該為法律而戰鬥，就像為了城牆而戰鬥一樣 ---赫拉克利特 -- 
